---
title: Директивы
description: Директивы в Vue.js являются специальными атрибутами, которые добавляют функциональность элементам DOM.
---

Они начинаются с префикса `v-` и указывают Vue изменить поведение HTML-элементов или VUE компонентов. 
Директивы Vue.js предоставляют мощные возможности для динамического изменения DOM и позволяют разработчикам создавать интерективные и отзывчивые пользовательские интерфейсы.

## Основные директивы

### [v-bind](./directives/v-bind)
Привязывает атрибуты или компоненты к выражениям. Позволяет динамически изменять атрибуты элемента.
   ```html
   <a v-bind:href="url">Link</a>
   ```

### v-model
Создает двустороннюю связь данных для форм элементов, таких как **`<input>`**, **`<textarea>`** и **`<select>`** или компонентов VUE.
   ```html
   <input v-model="message">
   ```

### v-if / v-else-if / v-else / v-show
Условно отображает элементы. Элемент отображается только в том случае, если выражение истинно.
   ```html
   <div v-if="seen">Now you see me</div>
   ```

### v-for
Используется для рендеринга списков, итерируя по массивам или объектам.
   ```html
   <li v-for="item in items" :key="item.id">{{ item.text }}</li>
   ```

### v-on
Добавляет обработчики событий к элементам. Позволяет реагировать на пользовательские действия.
   ```html
   <button v-on:click="doSomething">Click me</button>
   ```

### v-slot
Позволяет использовать слоты для передачи контента в компоненты.
   ```html
   <template v-slot:header>
     <h1>Here might be a page title</h1>
   </template>
   ```

